Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
=Les pillards du temps=
=Épisode 8=
Ces vignes sont scientifiquement appelées
cyprès serpent à neuf têtes.
Ils parasitent les arbres géants.
Le cyprès serpent
étend normalement ses vignes vers l'extérieur,
traîner les animaux à l'intérieur
pour les étrangler.
Après s'être nourris, ils ont besoin de...
Bien,
déféquer.
Les excréments nourrissent l'arbre géant,
qui à son tour nourrit les vignes.
Trois éléments
forment un système symbiotique.
Quant au rocher de Tianxin,
C'est comme une herbe à serpent près de la tanière d'un serpent.
Chaque poison a son antidote.
Comprendre?
Cela fonctionne aussi.
La surface de la plate-forme
contient du rocher Tianxin,
pour que le cyprès serpent ne tombe pas.
Mais tu seras instantanément emporté
si vous quittez cette zone.
J'ai trouvé quelques affaires de Ma plus tôt.
Je pense
il a été entraîné par le cyprès serpent
et est mort à proximité.
Ceci règle la question.
Au moins, il y a une conclusion.
Allons-y.
Nous devons sortir d'ici.
Ou autre chose
pourrait apparaître.
Allons-y.
Bien,
Ne devrions-nous pas attendre Xiaoge ?
Pan Zi, envoie un signal.
D'accord.
S'il n'apparaît pas dans 15 minutes,
nous partirons sans lui.
J'ai compris.
Je crois que Xiaoge peut se protéger.
Wu Xie, viens ici.
Laisse-moi t'enseigner nos règles.
Nos règles dictent
que les restes du défunt
doivent être restitués
à leurs emplacements d'origine.
Si quelqu'un meurt en chemin,
nous devrions faire de notre mieux
pour les ramener chez eux.
Maintenant, occupez-vous de ce cadavre de renard.
Aller.
D'accord.
Pan Zi.
Tu peux marcher ? Viens ici.
Je vais bien, Troisième Maître.
J'ai une idée.
Vous voyez cet arbre géant ?
Regarder.
Il continue de s'étendre
jusqu'à ce que les branches et les vignes
presque atteindre l'entrée de la grotte.
Donc je pense
ces branches et vignes entrelacées
pourrait se former
une échelle naturelle.
On pourrait sortir par ici.
Qu'en penses-tu?
Avec Tianxin Rock, c'est possible.
Bien que
Je ne sais pas si vous étiez vraiment un couple,
que ta prochaine vie
te trouver uni
comme un être joyeux, libre,
et un couple paisible.
Troisième Maître, attention !
Que personne ne bouge !
Troisième Maître, quelque chose a bougé !
Troisième Maître,
ces chaînes
semblent connectées à quelque chose.
Wu.
Il y a un mécanisme dans le creux.
Et maintenant ?
Pourquoi ce cercueil en bronze est-il si massif ?
Pas mal.
En fait, vous savez
que cela s'appelle un cercueil.
Il y a tellement d'inscriptions dessus.
Peux-tu les lire ?
Je ne reconnais que quelques personnages.
Laisse-le.
Une fois que nous aurons confirmé que c'est sûr,
nous partons.
Gosse,
tu n'as pas dit que
tu reconnaissais certains personnages ?
Que disent-ils exactement ?
Je peux seulement dire
que le roi Shang de Lu
a ordonné que le coffret soit fabriqué.
Les sculptures dessus
décrire l'histoire de sa vie.
Compris. C'est
le coffre-fort du roi Shang de Lu.
Pourquoi est-ce que je continue à avoir l’impression que quelque chose ne va pas ?
Quand la plupart des gens
construit minutieusement un coffre-fort,
ils le garderaient certainement bien caché.
Alors pourquoi ont-ils fait le contraire ?
et mettre en place un mécanisme pour le retirer ?
Et je remarque tout cet environnement
présentent des signes importants de construction humaine.
Le métro
doit être plein de mécanismes.
Quoi ? Je ne veux pas partir maintenant.
mais rester
et étudier les mécanismes anciens ?
Des mécanismes aussi sophistiqués
ne parais pas vieux de plusieurs milliers d'années.
Il y a un bruit à l'intérieur.
Ce qui se passe?
Y a-t-il quelque chose de vivant piégé à l'intérieur ?
Rien ne survit trois mille ans
en confinement.
Troisième Maître,
pourrait-il s'agir
de composants mécaniques en mouvement ?
Ce mécanisme est si profondément caché.
Peut-être le résoudre
pourrait nous conduire à la sortie.
Non, nous ne devons absolument pas le faire.
Cet autel
semble faire partie d’un système plus vaste.
Si nous déclenchons une partie
et tout le système s'active,
nous serons condamnés.
- Nous...
- Assez !
Tu as fini ?
Xiaoge a dit
ne rien toucher.
Partons.
Allons-y.
Attendez, les gars.
Tu es trop prudent.
Remettons-le à sa place d'origine.
Panzi,
Qu'as-tu touché ?
Je viens de le regarder.
Il s'est ouvert tout seul.
Pourquoi y a-t-il un navire à l'intérieur ?
Soyez prudent. Ce navire peut être dangereux.
Pourquoi est-il assis ?
Est-il vraiment vivant ?
Es-tu aveugle ?
Tu ne vois pas le support derrière
le soutenir ?
Ça m'a fait peur.
J'avais peur.
Alors qu'est-ce que c'est exactement ?
Cela doit être l'armure funéraire de jade.
Armure funéraire en jade ?
Ce n'était qu'une légende.
Je n'aurais jamais pensé que cela existerait vraiment.
On dit
l'armure funéraire de jade
permet à celui qui le porte de se ressourcer.
Regarde ici.
Il semble que ce soient
des croûtes noires fondues suite à une brûlure.
Je pense que c'est
jade météorite.
Du jade météorite ?
Mon Dieu.
Pas étonnant qu’il ait été enfermé.
Arrêtez de trop y penser.
Couvrez-le et c'est parti.
Troisième Maître,
qu'est-ce qu'il y a dans la cabine ?
Pourquoi le toucher ?
C'est de la peau humaine.
Peau humaine ?
Oui.
Ce navire était probablement
une partie du rituel d'immortalité d'un alchimiste
.
(Les anciens alchimistes
ont lié les voyages en bateau sur les rivières)
(avec la circulation de l'énergie vitale.)
(Le folklore parle de bateaux magiques)
(qui traversent la mer de la mortalité
pour gagner l'immortalité.)
J'ai entendu une légende selon laquelle en avalant
le roi des scarabées cadavres
enveloppé de poudre de jade météorite,
portant une armure funéraire en jade,
et allongé dans ce bateau magique
traverser la mer de la mortalité
dans le sommeil,
le porteur de l'armure funéraire de jade
peut perdre sa peau tous les cinq siècles,
rajeunir à chaque fois.
Cette quantité de peau perdue
suggère trois cycles.
Il semble respirer.
Est-il toujours en vie ?
Il y a un fil conducteur ici.
Si nous démêlons cela,
Pourrions-nous vérifier s'il est vivant ?
Ne le faites pas!
Que fais-tu?
Panzi !
Xiaoge a toujours des raisons
pour ses actes.
Laissez-le d’abord expliquer.
Écartez-vous.
Bien.
Vous êtes plus nombreux.
Xiaoge,
pourquoi as-tu fait ça ?
La personne portant l'armure funéraire de jade
a été mangé par le roi des scarabées cadavres
il y a longtemps.
Maintenant, seul le
roi des scarabées cadavres endormis reste,
ainsi que ses générations
de descendants au fil des ans.
Pour tromper le monde
en lui faisant croire à l’immortalité,
Les anciens alchimistes
ont fabriqué une théorie aussi absurde.
C'est exact.
Avec leurs connaissances anciennes limitées,
ils ne savaient pas que la longue exposition
au venin du roi des scarabées cadavres
provoque des réactions toxiques chez l'homme,
faisant que leur peau se détache progressivement.
Et depuis les peuples anciens
recherchait désespérément la vie éternelle,
les anciens alchimistes
ont mal interprété la mue de la peau
comme preuve que le porteur de l'armure était vivant.
Ils ont donc prétendu arbitrairement
qu'après deux millénaires dans l'armure,
le roi des scarabées cadavres mourrait
et le porteur de l'armure
pourrait réveiller l'immortel.
Il a assuré
aucun dirigeant ne pouvait les punir
même lorsque l’immortalité s’est avérée fausse.
Si tu avais retiré cette armure plus tôt,
le roi des scarabées cadavres se serait réveillé
et contrôlait l'armure pour nous attaquer.
Combattre l'armure contrôlée
par le roi des scarabées cadavres
dans la grotte pleine de vignes de cyprès serpent
aurait condamné tout votre parti.
Tu as vécu assez longtemps.
Était le porteur d'origine
vraiment le roi Shang de Lu ?
Tout ce que tu cherches
est dans la boîte de jade violette.
C'est un manuscrit au fil d'or.
Ses fibres
étaient entrelacés de fils d'or.
La conservation est remarquable.
Qu'est-ce qui est écrit ici ?
Je ne peux déchiffrer que certaines parties.
Il raconte
Le parcours de vie du roi Shang de Lu
de la naissance à la mort.
Trop de choses à lire.
Mais deux événements clés
ressortir.
(D'abord,)
( Acquisition du sceau Gui par le roi Shang de Lu .)
(Il a poursuivi)
(un alchimiste avec ses troupes)
(et entré)
(un ancien tombeau d'âge inconnu.)
(L'alchimiste s'est soudainement transformé)
(en un serpent géant.)
(Sans se laisser décourager, roi Shang de Lu)
(il tira son épée pour le tuer.)
(Le serpent est revenu à sa forme humaine.)
Épargne ma vie !
(Il s'est agenouillé pour supplier.)
Je vous en prie!
Épargne ma vie !
Épargne-moi,
et je te donnerai deux trésors.
On vous l'accorde
pouvoir suprême,
et l'autre
vous accorde l'immortalité.
Épargne-moi juste.
S'il te plaît
ne me tue pas.
Je vous en prie!
(Après avoir appris)
(les secrets des trésors,
roi Shang de Lu)
(ont réalisé leur magie)
(et je pensais qu'une telle connaissance m'appartenait)
(seulement vers les cieux.)
(Donc)
(il a tué l'alchimiste.)
(Sceau Gui)
Quel homme impitoyable !
Deux trésors ?
L'un est le sceau Gui.
Quel est l'autre ?
Est-ce l'armure funéraire de jade ?
Patience.
Il y a plus.
(Plus tard,)
(avec son conseiller militaire,)
(Conseils de l'érudit au visage de fer)
(Le roi Shang de Lu a demandé plus de troupes)
(du souverain, citant la guerre.)
(Il les a divisés en deux forces.)
(Il en a dirigé un lui-même)
(pour chercher autour,)
(semblant chercher quelque chose.)
(L'Érudit au Visage de Fer
dirigeait l'autre force)
(faire de la construction)
(et j'ai construit ce four.)
(Quand tout était prêt,)
(L'érudit au visage de fer
a donné une pilule au roi Shang de Lu.)
(Le roi Shang de Lu a alors simulé sa mort)
(devant la règle.)
(Pour cacher l'emplacement du four,)
(il a massacré tous les soldats,)
(ne laissant qu'un homme loyal)
(et les femmes comme assistantes de confiance)
(pour l'enterrer.)
Merci.
Quand je réussis,
Je me souviendrai de vos contributions.
Qui pensait être le roi Shang de Lu,
Tuer autant de personnes pour des gains personnels ?
Résolvons ce problème.
Le but du roi Shang de Lu était l'immortalité.
Il a probablement cherché
pour l'armure funéraire de jade.
Tout cela a du sens.
Mais pourquoi construire un four ?
Quel est le lien entre le four et l’immortalité ?
Construction du four
était probablement pour se déguiser
son véritable but.
Même si des intrus venaient,
ils ne verraient qu'un four abandonné,
le jugeant sans valeur.
Personne ne penserait que le roi Shang de Lu
s'est caché à l'intérieur d'un arbre géant,
attendre pendant deux millénaires
pour l'immortalité.
Bien.
Après avoir tué tant de personnes
et en déployant de tels efforts,
il est devenu un simple terrain fertile
pour la croissance des parasites.
Attendez,
à propos du savant au visage de fer
qui l'a conseillé,
le manuscrit ne mentionne pas
sa fin finale.
Est-ce qu'il est mort aussi dans le tombeau ?
Un homme aussi rusé
aurait pu prévoir
la cruauté du roi Shang de Lu.
Il était trop rusé pour servir aveuglément
à sa mort.
Bien sûr que non.
Parce que celui qui porte l'armure funéraire de jade
n'était-ce pas le roi Shang de Lu
mais le conseiller lui-même.
Tu dis
qu'au moment final,
ils ont échangé leurs places ?
Le conseiller a planifié méticuleusement
pour exploiter le pouvoir du roi Shang de Lu
pour sa propre quête d'immortalité.
Comment savez-vous?
Vous parlez comme un témoin oculaire.
Je n'en ai pas été témoin,
mais lis un manuscrit en soie
qui a documenté
l'autobiographie du savant au visage de fer.
Le roi Shang de Lu avait planifié depuis si longtemps,
juste pour que quelqu'un d'autre en profite.
Peut-être même qu’il n’avait jamais anticipé cela.
Sa soif de sang le maudit.
C'est une rétribution karmique.
Bien.
Allons-y.
Xiaoge,
Et la tête coupée ?
Je lui ai simplement accordé la paix.
C'est tout alors.
- Refermons la plaque de bronze.
- Ne la touchez pas.
Informez les archéologues
lorsque nous refaisons surface.
Quoi?
Le mécanisme ne se réinitialise pas,
Troisième Maître.
Remettre les restes.
Pardonnez notre offense.
Quelque chose m'a mordu.
Da Kui, ça va ?
- Da Kui ?
C'est toxique.
Da Kui!
- Da Kui !
- Ne le touche pas. Écarte-toi.
Ne le tuez pas !
Ne marchez pas dessus !
C'est le roi des scarabées cadavres.
Sa mort libère l’essaim.
- Je ne peux pas supprimer autant de coléoptères.
- Attends...
Da Kui ?
Da Kui, réveille-toi !
Troisième oncle.
- Da Kui ?
- Troisième oncle !
Il y en a trop.
Je savais qu’il y avait
sept types de monstres ici.
Le cyprès serpent l'a parasité.
Utilisez la roche Tianxin.
Écoutez-moi.
La distance est trop grande.
Attendez qu'il se rapproche.
Je vais compter jusqu'à trois.
Jetons-les ensemble.
Un.
Deux.
Trois!
Aller!
Wu Xie !
S'en aller!
- Allons-y !
- Da Kui.
Il est en train de mourir.
Da Kui!
Non. Nous devons l’emmener avec nous.
- Ne touche pas à sa blessure. Elle est empoisonnée.
- Da Kui, tu es réveillé.
Da Kui!
Bonjour!
Les scarabées cadavres arrivent. Allons-y !
Aller!
Troisième Maître !
Troisième Maître ! Troisième Maître !
- Panzi !
- Wu Xie !
Aller!
- Dépêchez-vous !
- Allez-y !
Bonjour!
- Pan Zi !
Troisième Maître !
C'est du charbon.
- Pan Zi !
Wu Xie !
Éloigne-toi de moi !
Pangzi, comment vas-tu ?
Wu!
Espèce de pieuvre puante !
Je te ferai un teppanyaki quand j'arriverai !
Pan Zi, ça va ?
Je vais bien.
Tout le monde!
Allez au creux de l'arbre !
Entrez dans le creux de l'arbre ! Dépêchez-vous !
- Dépêche-toi. Allons-y !
- Allez !
Rapide!
Ici!
Quel genre d'explosif est-ce ?
Il est tellement puissant.
Toute cette habitation troglodyte
est en fait un four massif.
Les murs sont tapissés de charbon.
Et les chambres sont interconnectées.
Je me suis rallumé
le four.
De plus grosses explosions sont à venir.
Le charbon produit du gaz méthane.
Allons-y maintenant !
Allons-y.
Allons-y!
Dépêchez-vous!
Troisième Maître.
Continue, Pan Zi.
Nous y sommes presque.
Ne regarde pas en bas.
Troisième Maître.
Troisième Maître, écoute.
JE...
Je ne peux plus grimper.
Troisième Maître. Troisième Maître.
Tu vas.
Wu!
Da Kui!
- Da Kui !
- Jeune Troisième Maître, reste en arrière !
Da Kui, écoute-moi.
Nous pouvons sortir.
Une fois que nous serons sortis, tu seras sauvé.
Écoutez-moi!
Prends soin de ma mère pour moi.
Da Kui!
Da Kui...
(Adresse et numéro de téléphone)
Wu!
Wu, ça va ?
(Jeune Troisième Maître, reste en arrière !)
(Écoutez-moi!)
(Prends soin de ma mère pour moi.)
Je suis désolé.
Wu!
Wu, qu'est-ce qui ne va pas ?
Laisse-moi derrière.
- Quoi ?
- Grimpe ! J'ai été empoisonné.
Accroche-toi.
Je viens à toi.
Attendez-moi.
Ne viens pas.
Coupe ça.
Laisse-moi vérifier.
Tu vas bien.
Le poison a déjà disparu.
Regarde ton teint.
Tes joues sont roses. Tu as l'air en meilleure santé que moi.
Ne présumez pas que vous allez mourir
de chaque petit signe.
Tu as regardé trop de films.
Allons-y.
Dépêchez-vous.
Sois prudent.
Vas-y doucement.
Pan Zi, écoute-moi.
Allons-y, d'accord ?
On y est presque. Allez, viens.
Si tu ne pars pas,
Je ne pars pas non plus.
D'accord ? Promets-le-moi.
Allons-y, Pan Zi.
Allez.
Aller!
Je vois la sortie, Pan Zi.
Où est le jeune troisième maître ?
Ils sont en dessous.
Pangzi veille sur lui.
Je vais te lever en premier,
et ensuite, va les chercher.
Allons-y.
Un deux trois.
Pourquoi tu t'arrêtes ?
Continuez à bouger.
Il y a quelqu'un là-bas.
Ils me font signe.
Est-ce que tu hallucines ?
Bouge maintenant,
ou nous verrons tous les deux
Tête de bœuf et visage de cheval.
Tu montes en premier.
Je vais vérifier ça.
(Ma Zhihong)
J'avais tort.
Qui est là ?
Sortons d'ici.
Dépêchez-vous!
- Pangzi !
- Wu, ça va ?
Je vais bien.
Wu Xie !
Troisième oncle !
Wu Xie,
attrape la corde !
Panzi !
Nous sommes sauvés !
Quoi?
J'ai une corde ici. Viens vite !
Dépêchez-vous!
Panzi,
dépêchez-vous!
Allez.
Troisième oncle, tire !
???Si ces décombres???
???C'est ton test final???
???Pour moi???
???Alors je vais relancer???
???A monument???
???Avant toi???
???Ne m'adore pas???
???Briser ces chaînes???
???Trouve-moi dans le brouillard???
???Le temps se noie???
???Les flammes brûlent mes os???
???Cette histoire n'est pas encore terminée???
???Je ne deviendrai pas un monstre à moitié mort???
???Le destin continue d'essayer de me briser???
???Avec des fantômes et des péchés créés par l'homme???
???Tu ne feras jamais de moi ta marionnette???
???Même si je deviens un paria pour toujours???
???Écrase ma folie forgée???
???Les siècles écrivent des vérités naïves???
Pan Zi.
Où est le jeune troisième maître ?
Bonjour!
Jeune Troisième Maître.
Je suis né
le 18 avril
comme un Bélier.
Je suis né dur.
Je suis né dur !
Je suis destiné à vivre un siècle.
???Tourner la page de ce carnet???
???Pour continuer???
???Le jeu du destin???
???Comment dévoiler la vérité ultime???
???Nulle part où se cacher???
???Ce n'est qu'alors que je me vois???
Troisième oncle.
Au revoir.
Allons-y, Wu Xie.
Et eux ?
Xiaoge est plus compétent que nous.
Il ira bien.
Et Da Kui ?
Vas-y, tout simplement.
???Ô lumière, qui allume la bougie
pour éclairer ???
???Les énigmes que le temps a imaginées???
???O lumière, tu modifies l'équilibre
entre la lumière et l'obscurité???
???Coulant sans retenue???
???Voici le sol où quelqu'un se tenait???
???L'échiquier
est criblé de blessures???
???Voici les mensonges les plus vrais
devant nos yeux???
???Qu'importe la fausseté????
???Avec le cœur enflammé et inflexible,
nous marchons vers???
???Le terrain d'exécution le plus indulgent???
???Tous les fragments brisés résonnent de manière creuse???
???En fin de compte, nous trouvons du réconfort
dans le coucher de soleil persistant???
???Qui colle encore à notre peau???
???Pas le temps de raconter notre histoire tumultueuse???
???Les sommets les plus imposants???
???Avez-vous été témoin de notre défi sauvage???
???Clair de lune des pleines lunes au-dessus de la mer???
???Est versé dans nos tasses???
???Les montagnes enneigées les plus isolées???
???Avez-vous doucement entendu nos chants???
???Émerveillés par tous, les rebondissements de notre histoire???
???Sont-ils banals pour nous???
???Ô lumière, tu traces
des chemins périlleux derrière???
???Pourtant, éclairer les routes lisses devant nous???
???Ô lumière, tu répares ce monde imparfait???
???Sans mesure???
???Voici les incertitudes
que vous avez calculées???
???Et l'hésitation avec laquelle tu es arrivé???
???Voici, enfin, le courage se tient seul???
???Contre l'absurdité de la vie???
???Avec le cœur enflammé et inflexible,
nous marchons vers???
???Le terrain d'exécution le plus indulgent???
???Tous les fragments brisés résonnent de manière creuse???